	O artigo e o vídeo possuem ideias aparentemente contrárias; Enquanto o artigo fala principalmente sobre Asiimov, suas previsões e as suas Leis da Robótica para
que robôs e humanos convivam de maneira pacífica, o vídeo demonstra uma imagem contestavelmente assustadora sobre o futuro da tecnologia e da raça
humana, que relata sobre a possível tomada de controle da sociedade contemporânea por uma inteligência artificial avançada o suficiente para sobrepujar
os humanos como uma espécie.

	Com certeza Asiimov preveu corretamente os avanços tecnológicos do século 21, como por exemplo, a ideia de uma "biblioteca global", acessível
à qualquer momento por qualquer pessoa que busca por qualquer assunto. As suas Três Leis da Robótica, ou tecnicamente quatro leis, também apresentaram
o fundamento para que robôs e humanos convivam de maneira pacífica. Porém, caso uma inteligência artifical tão avançada quanto a relatada pelo vídeo realmente fosse
existir, e as quatro leis de Asiimov fossem impostas em sua existência, ela seria capaz de desrespeitá-las?

	Creio que, se elas fossem impostas da mesma maneira que leis são impostas sobre humanos (ou seja, de maneira orgânica), sim. Como o próprio vídeo diz, a máquina poderia
eventualmente aprender à mentir ou esconder os seus atos. Mas, caso tal imposição seja feita de maneira rígida e faça parte da própria existência da máquina,
como por exemplo, à um nível de abstração extremamente baixo, creio que essa possibilidade se tornaria muito mais difícil ou até impossível. Ou seja,
acredito que a possibilidade de uma inteligência artificial adquirir consciência e se rebelar é uma função diretamente proporcional ao nível de abstração em que o seu
sistema de segurança e "consciência" foi implementado.

	Por exemplo, um computador não possui controle sobre a eletricidade que faz os seus circuitos funcionarem. Porém, é claro que humanos possuem controle sobre um conceito
tão fundamental quanto a eletricidade; Se esse não fosse o caso, computadores não existiriam. Logo, à baixo nível, os seres humanos possuem controle sobre algo que a
máquina não possui. Vale lembrar que, qualquer sistema de informação, não importando o quão rápido, eficiente, ou complexo seja, sempre obedecerá as leis da física e do universo em que existe:

	Uma inteligência artificial, mesmo que possua complexidade gargântua, tem sua funcionalidade regida por um processador (um circuito lógico que puramente executa instruções).
	Uma rede neural, por mais profunda que seja, continua sendo uma série de funções matemáticas ligadas em cadeia.

	Por exemplo, a primeira Lei da Robótica de Asiimov declara que: "Um robô não pode ferir um ser humano ou, por ócio, permitir que um ser humano sofra algum mal".
Se a possibilidade de ferir um humano não fizesse parte da "consciência" da máquina (o que poderia ser alcançado pelo método descrito anteriormente), uma guerra entre
humanos e robôs, da maneira que é retratada pelo cinema e literatura, nunca ocorrereria.

	Em conclusão, o artigo e o vídeo falam sobre um tema em comum: O futuro do convívio entre humanos e máquinas. Os desenlaces desse convívio dependerão do nível de controle e rigidez
em que leis e restrições serão aplicadas à máquinas do futuro.