A análise abaixo descorre sobre aspectos abordados no artigo "BIG DATA E A DEMOCRACIA NA SOCIEDADE DA INFORMAÇÃO (Daniel Machado Gomes et al., 2019)".

1° aspecto: Razão entre o acesso à tecnologia e a desigualdade social
--
O artigo descorre principalmente sobre a relação entre big-data e os seus impactos em vários âmbitos da sociedade moderna. Enquanto que o principal
deles discutido foi o de política e democracia, um dos âmbitos que me interessou muito foi o de desigualdade social, sendo que foi citado que outros
autores alertam que o "fenômeno da sociedade da informação agrava o risco de aumento das desigualdades sociais em virtude do acesso ou não à informação
e tecnologia".

Eu discordo plenamente com esse alerta, e inclusive acredito justamente no contrário. A internet possui uma quantidade de conhecimento exorbitante e
globalmente disponível para a grande maioria da população global, incluindo pessoas menos favorecidas. Qualquer um que possua acesso à ela e saiba
procurar pelo que deseja conseguirá encontrar uma vasta quantidade de artigos, livros, fórums e tutoriais de qualidade sobre qualquer assunto que
deseja aprender, à qualquer momento e à qualquer hora. Isso se encaixa com a definição de "biblioteca global" concebida por Isaac Asimov.
Hodiernamente, também é possível estudar à distância, o que favorece pessoas que não podem pagar ou comparecer à um ensino tradicional em campus.

Para provar o meu ponto ainda mais, uma pesquisa realizada pela TIC Domicílios 2019 afirma que 3 à cada 4 brasileiros acessaram a internet nos
últimos três meses, o que equivale à 134 milhões de pessoas, e com a disseminação cada vez maior da tecnologia na vida das pessoas, é lógico afirmar
que essa razão continuará à crescer ao decorrer dos próximos anos. Portanto, acredito que as tecnologias de informação modernas fizeram muito mais
bem do que mal à desigualdade mundial.

2° aspecto: Uso mal-intencionado de big-data
--
Outro aspecto que achei interessante é o uso mal-intencionado de técnicas de big-data em épocas de eleições políticas. Como exemplo, o autor cita o uso
de shitstorms, candystorms e fakenews, mas não apresenta nenhuma solução concreta para esses problemas. Mesmo assim, eu gostaria de discorrer sobre esse
tema, pois considero ele muito interessante.

Percebo que muitas pessoas solicitam que os donos dos meios de informação por onde esses problemas se espalham são responsáveis por combater tais
usos mal-intencionados. Medidas já foram implementadas em redes sociais como o Facebook e Whatsapp, por exemplo.

Este é novamente outro ponto que discordo, pela sua pura hipocrisia. É comum que tais pessoas afirmem que essas empresas são movidas por interesses
privados, e por isso não devemos confiar que os seus julgamentos almejam o bem coletivo, mas então concedem à elas o poder de decidir o que é falso ou não,
como se os seus interesses privados não fossem influenciar o seu processo de decisão. O ato de filtrar o que é verdadeiro ou falso deve ser realizado
individualmente por cada um que busca a verdade, e não por uma corporação que busca controle e fins lucrativos.